Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Eastern Han Dynasty
Dinastía Han del Este
A single southern pearl from Hepu
Una sola perla del sur de Hepu
is worth ten thousand gold coins
vale diez mil monedas de oro
Betting on Pearls
Apostando por las perlas
The winner gains immense wealth
El ganador obtiene una inmensa riqueza.
The loser loses everything
El perdedor lo pierde todo
Only one among them
Sólo uno entre ellos
has never been defeated
nunca ha sido derrotado
is revered as
es venerado como
the Pearl God
el Dios de la Perla
This pearl will surely be this year's Pearl King
Esta perla seguramente será el Rey de las Perlas de este año.
The title of Pearl God is mine
El título de Dios Perla es mío.
Next year's shell price
Precio de la concha del año que viene
will also be decided by me
También lo decidiré yo
Li Ling
Li Ling
What do you have to beat me?
¿Qué tienes para ganarme?
Shopkeeper Wang
Comerciante Wang
The outcome isn't decided yet
El resultado aún no está decidido
Such words
Tales palabras
might be a bit premature
Podría ser un poco prematuro
Defeated opponent
Oponente derrotado
Did you forget three years ago
¿Te olvidaste de hace tres años?
how you lost everything?
¿Cómo lo perdiste todo?
Come on
Vamos
Let's see what pearl you can reveal
Veamos qué perla puedes revelar.
Empty
Vacío
Li Ling
Li Ling
You lost
Perdiste
Impossible
Imposible
Wow
Guau
Such a big pearl
Una perla tan grande
That's amazing
Eso es increíble
Purple is the most precious
El morado es lo más preciado
Natural fluorescence
Fluorescencia natural
This one
Éste
is truly this year's Hepu Pearl King
es verdaderamente el Rey de la Perla de Hepu de este año
Shopkeeper Wang
Comerciante Wang
You lost again
Perdiste otra vez
Governor
Gobernador
Please announce the result
Por favor anuncie el resultado
I hereby announce
Por la presente anuncio
the third Pearl God Convention
La tercera Convención del Dios Perla
Li Ling defends his title once again
Li Ling defiende su título una vez más
as the Pearl God
como el Dios de la Perla
According to the rules
Según las reglas
The shell origin chosen by Li Ling
El origen de la concha elegido por Li Ling
Linhai Village
Pueblo de Linhai
is the land of the Pearl King
es la tierra del Rey Perla
Linhai shells
Conchas de Linhai
are
son
first-class price next year
Precio de primera clase el año que viene
The shell origin chosen by Wang Cheng
El origen de la concha elegido por Wang Cheng
Longkou Village
Pueblo de Longkou
will be second-class price
será un precio de segunda clase
Other origins
Otros orígenes
will all be third-class price
Todos serán precios de tercera clase
Pearl God
Dios de la Perla
Congratulations, my husband
Felicidades mi esposo
for winning the Pearl God crown again
por ganar nuevamente la corona del Dios Perla
Young Master Li truly shined today
El joven maestro Li realmente brilló hoy.
In the hearts of the people
En los corazones del pueblo
the image of the Pearl God
la imagen del Dios de la Perla
is truly irreplaceable
es verdaderamente irremplazable
It's thanks to your cooperation, Brother Wang
Es gracias a su cooperación, hermano Wang.
If it weren't for Brother Wang and Governor Zhang
Si no fuera por el hermano Wang y el gobernador Zhang
acting so well
actuando tan bien
how would they believe
¿Cómo lo creerían?
I have divine skills in identifying pearls?
¿Tengo habilidades divinas para identificar perlas?
Ah
Ah
My good son-in-law
Mi buen yerno
You're too modest
Eres demasiado modesto
You've held
Tú has sostenido
the Pearl God title for three years in a row
el título de Dios de la Perla por tres años consecutivos
Now
Ahora
your prestige among the people
tu prestigio entre la gente
is far greater than mine as governor
es mucho mayor que la mía como gobernador
by a wide margin
por un amplio margen
This Pearl God Convention
Esta Convención del Dios de la Perla
with our maneuvering
con nuestras maniobras
earned us an extra million coins
nos hizo ganar un millón de monedas extra
Those foolish people really think
Esa gente tonta realmente piensa
the pearl price will rise next year
El precio de la perla subirá el próximo año
Plus the rumor that pearls cannot pass Meiling
Además del rumor de que las perlas no pueden pasar por Meiling
Now everyone believes
Ahora todo el mundo cree
all the pearls are in our hands
Todas las perlas están en nuestras manos.
Governor Zhang's plan
El plan del gobernador Zhang
is truly ingenious
es realmente ingenioso
When we mix in shells from other origins
Cuando mezclamos conchas de otros orígenes
add them in
añadirlos en
buy at third-class price
comprar a precio de tercera clase
sell at first-class price
vender a precio de primera clase
we'll make a huge profit
obtendremos una gran ganancia
Inspector Meng has arrived
El inspector Meng ha llegado
His Majesty has issued an edict.
Su Majestad ha emitido un edicto.
Kneel.
Arrodillarse.
In accordance with the will of heaven and the times.
De acuerdo a la voluntad del cielo y los tiempos.
The Emperor decrees.
El Emperador decreta.
Hereby,
Por la presente,
I have heard of strange events in Hepu.
He oído hablar de sucesos extraños en Hepu.
It is said the Sea God brings disaster.
Se dice que el Dios del Mar trae desastres.
Pearls cannot pass Meiling.
Las perlas no pueden pasar por Meiling.
Refusing to accept Tribute Pearls.
Negarse a aceptar Perlas Tributo.
Utterly absurd.
Completamente absurdo.
Current
Actual
Inspector Meng Chang
Inspector Meng Chang
will escort the Tribute Pearls to the capital.
escoltará a las Perlas Tributo a la capital.
Pearl God Li Ling
Dios de la Perla Li Ling
is said to possess divine skills in identifying pearls.
Se dice que posee habilidades divinas para identificar perlas.
will accompany the team to the capital for an audience.
Acompañará al equipo a la capital para una audiencia.
By imperial order.
Por orden imperial.
Pearl God Convention
Convención del Dios de la Perla
Excellent pearls appear frequently.
Con frecuencia aparecen perlas excelentes.
Master Zhang
Maestro Zhang
Please prepare the Tribute Pearls.
Por favor preparen las Perlas de Tributo.
Yes.
Sí.
Young Master Li
Joven maestro Li
You will depart with the team tomorrow.
Partirás con el equipo mañana.
His Majesty
Su Majestad
is looking forward to seeing
Está deseando ver
Young Master Li's unbeatable
El invencible joven maestro Li
pearl gambling skills.
Habilidades para jugar con perlas.
Don't disappoint His Majesty.
No decepciones a Su Majestad.
Commoner Li Ling
Plebeyo Li Ling
accepts the decree.
acepta el decreto.
Receives the decree.
Recibe el decreto.
Master Zhang
Maestro Zhang
Your kindness to me
Tu bondad hacia mí
I have always remembered.
Siempre lo he recordado.
This journey to the capital to meet His Majesty,
Este viaje a la capital para reunirse con Su Majestad,
I will not let you down.
No te defraudaré.
When I return in glory,
Cuando regrese en gloria,
I will surely repay you.
Seguramente te lo pagaré.
Li Ling
Li Ling
Is this fool crazy?
¿Este tonto está loco?
He really thinks he's the Pearl God.
Él realmente cree que es el Dios de la Perla.
If His Majesty finds out
Si Su Majestad se entera
his divine skills are fake,
Sus habilidades divinas son falsas,
then...
entonces...
that's deceiving the Emperor!
¡Eso es engañar al Emperador!
We'll all be doomed!
¡Todos estaremos condenados!
Silence!
¡Silencio!
We must not let him reach the capital.
No debemos dejar que llegue a la capital.
Go!
¡Ir!
Master
Maestro
You must not, Master!
¡No debes, Maestro!
Pearls cannot pass Meiling.
Las perlas no pueden pasar por Meiling.
The Sea God is enraged.
El dios del mar está furioso.
The consequences are unimaginable.
Las consecuencias son inimaginables.
Nonsense.
Disparates.
The Emperor has issued an edict.
El Emperador ha emitido un edicto.
How can we disobey?
¿Cómo podemos desobedecer?
Such superstitions about pearls not passing Meiling
Tales supersticiones sobre las perlas que no pasan por Meiling
I will personally escort the Tribute Pearls to the capital
Escoltaré personalmente a las Perlas Tributo a la capital.
to dispel these rumors.
para disipar estos rumores.
Set out!
¡Exponer!
Master, you mustn't!
¡Maestro, no debes!
Pearls cannot pass Meiling!
¡Las perlas no pueden pasar por Meiling!
Darn it.
Maldita sea.
The Sea God is enraged.
El dios del mar está furioso.
We're all doomed.
Estamos todos condenados.
Protect the Master!
¡Protejamos al Maestro!
Keep the Master safe!
¡Mantengamos al Maestro a salvo!
Pretending to be supernatural.
Pretendiendo ser sobrenatural.
I want to see
Quiero ver
what kind of demon or monster
¿Qué tipo de demonio o monstruo?
is trying to stop us from passing Meiling.
Está intentando impedirnos pasar a Meiling.
Everyone, pay attention!
¡Todos, presten atención!
Keep the formation!
¡Mantengamos la formación!
Li Ling
Li Ling
Please be safe.
Por favor, manténgase a salvo.
Protect the Master!
¡Protejamos al Maestro!
Rong'er
Rong'er
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What exactly are you trying to do?
¿Qué es exactamente lo que estás intentando hacer?
It's not the Sea God.
No es el dios del mar.
Zhang wants to kill and silence us.
Zhang quiere matarnos y silenciarnos.
So it was them causing trouble.
Así que fueron ellos los que causaron problemas.
Let me report everything to His Majesty.
Permítame informarle todo a Su Majestad.
Everyone, don't panic.
¡Todos, no se asusten!
Someone is deliberately causing trouble.
Alguien está causando problemas deliberadamente.
What are you standing there for?
¿Qué haces ahí parado?
Run!
¡Correr!
Go!
¡Ir!
Rong'er!
¡Más fuerte!
My wife!
¡Mi esposa!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Why?
¿Por qué?
I didn't have to kill you.
No tuve que matarte.
As long as Meng Chang
Mientras Meng Chang
doesn't take you and the pearls out of Meiling.
No te saca ni a ti ni a las perlas de Meiling.
I didn't expect
No me lo esperaba
you were determined to go to the capital and see the Emperor.
Estabas decidido a ir a la capital y ver al Emperador.
And this lowly maid,
Y esta humilde doncella,
she overheard things in my office she shouldn't have.
Ella escuchó cosas en mi oficina que no debería haber escuchado.
Then she came to report it.
Luego vino a informarlo.
Oh.
Oh.
Speaking of this maid,
Hablando de esta criada,
she was truly good to you.
Ella fue realmente buena contigo.
Three years ago,
Hace tres años,
you lost everything.
Lo perdiste todo.
To save your life,
Para salvar tu vida,
she sold off all the Jia family's assets.
Ella vendió todos los activos de la familia Jia.
She even volunteered to serve in my office
Ella incluso se ofreció voluntariamente a servir en mi oficina.
as a lifelong servant.
como sirviente de por vida.
Master Zhang,
Maestro Zhang,
please spare Li Ling.
Por favor, perdone a Li Ling.
I'm willing to give the Jia family's granary
Estoy dispuesto a dar el granero de la familia Jia.
all to you.
Todo para ti.
I'll be your servant,
Seré tu sirviente,
at your command.
A tus órdenes.
To keep the secret,
Para guardar el secreto,
she even cut out her own tongue.
Ella incluso se cortó su propia lengua.
I...
I...
I beg you.
Te lo ruego.
Please, I beg you.
Por favor te lo ruego.
Let her go.
Déjala ir.
I...
I...
I'll go with you.
Iré contigo.
I won't say anything.
No diré nada.
By the way,
Por cierto,
I'm the Pearl God.
Yo soy el Dios de la Perla.
I'm useful to you.
Soy útil para ti.
My skills are real.
Mis habilidades son reales.
Pearl God,
Dios de la Perla,
have you forgotten how you became the Pearl God?
¿Has olvidado cómo te convertiste en el Dios de la Perla?
Do you know why you were made the Pearl God?
¿Sabes por qué te convirtieron en el Dios de la Perla?
Ah...
Ah...
Because if the Tribute Pearls scandal is exposed,
Porque si se expone el escándalo de Tribute Pearls,
you, the Pearl God,
Tú, el Dios de la Perla,
are the perfect scapegoat.
son el chivo expiatorio perfecto.
All the rumors came from you.
Todos los rumores vinieron de ti.
The missing Tribute Pearls
Las Perlas de Tributo Desaparecidas
were all taken by you, Li Ling.
Todas fueron tomadas por ti, Li Ling.
You stole them.
Te los robaste.
Without us,
Sin nosotros,
you're nothing but a pile of mud.
No eres más que un montón de barro.
Remember three years ago,
¿Recuerdas hace tres años?
that pearl gambling match?
¿Esa partida de juego de perlas?
I tampered with all the shells.
He manipulado todas las conchas.
I rigged every one.
Yo los amaño a todos.
That pearl gambling match
Ese juego de apuestas de perlas
was to win all your family's assets
era ganar todos los bienes de su familia
from you, the prodigal son.
de ti, el hijo pródigo.
Then your Li family business
Entonces tu negocio familiar Li
would belong to us.
pertenecería a nosotros.
And you,
Y tú,
would be a stray dog.
Sería un perro callejero.
Left to beg and grovel.
Abandonados a mendigar y humillarse.
And you'd treat us as your saviors.
Y nos tratarías como tus salvadores.
Husband...
Marido...
If I remember correctly,
Si no recuerdo mal,
this woman,
Esta mujer,
you were childhood sweethearts.
Eran novios de la infancia.
You were engaged.
Estabas comprometido.
But you,
Pero tú,
for wealth and status,
por riqueza y estatus,
married into my office.
se casó en mi oficina.
Since you care so little for her,
Ya que te importa tan poco por ella,
I might as well send her to her death.
También podría enviarla a la muerte.
No!
¡No!
Li Ling
Li Ling
Let me tell you another secret.
Déjame contarte otro secreto.
I know.
Lo sé.
Your incredible skill
Tu increíble habilidad
is real.
es real
But
Pero
I can't let them know.
No puedo dejarles saberlo
If they find out,
Si se enteran,
they might not want to kill you.
Puede que no quieran matarte.
So,
Entonces,
you must die.
debes morir
Rong'er
Rong'er
I'm sorry.
Lo lamento.
If there's a next life,
Si hay una próxima vida,
I swear
Lo juro
I'll be a man who stands tall.
Seré un hombre que se mantendrá firme.
What's wrong with the Li family young master?
¿Qué le pasa al joven maestro de la familia Li?
Young Master Li
Joven maestro Li
Why are you spacing out?
¿Por qué estás tan distraído?
Are you still betting or not?
¿Sigues apostando o no?
This Li family wastrel
Este derrochador de la familia Li
only won two rounds.
Sólo ganó dos rondas.
He's gotten carried away.
Se dejó llevar.
Why is he just standing there?
¿Por qué está parado allí?
This is...
Esto es...
My family's pearl mark.
La marca de perla de mi familia.
the match from three years ago
El partido de hace tres años
that ruined my family.
Eso arruinó a mi familia.
Could it be
¿Podría ser?
I've gone back three years?
¿He retrocedido tres años?
Li Ling
Li Ling
Your Li family,
Tu familia Li,
including your life,
incluyendo tu vida,
from now on,
de aquí en adelante,
will all belong to me.
Todo será mío.
Li Ling
Li Ling
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I've already lost two rounds to you.
Ya he perdido dos rondas contra ti.
For the last round,
Para la última ronda,
I bet all your family assets.
Apuesto todos los bienes de tu familia.
Do you dare?
¿Te atreves?
Li Ling
Li Ling
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You...
Tú...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Darn it!
¡Maldita sea!
I'll beat you to death!
¡Te golpearé hasta la muerte!
That felt good!
¡Eso se sintió bien!
Come on!
¡Vamos!
Are you okay?
¿Estás bien?
Li Ling
Li Ling
Are you still betting?
¿Sigues apostando?
Alright.
Está bien.
I'll bet with you.
Apuesto contigo.
What are we betting?
¿Qué estamos apostando?
I bet...
Te apuesto...
I bet all my assets.
Apuesto todos mis activos.
That's right.
Así es.
I want to bet all your assets.
Quiero apostar todos tus activos.
My Li family is the top pearl family in Hepu.
Mi familia Li es la familia de perlas más importante de Hepu.
Our wealth is worth millions.
Nuestra riqueza vale millones.
You think you can bet against all my family's assets?
¿Crees que puedes apostar contra todos los bienes de mi familia?
Are you worthy?
¿Eres digno?
You're just a nouveau riche who made some money recently.
Eres solo un nuevo rico que ganó algo de dinero recientemente.
You want to gamble away generations of my family's fortune?
¿Quieres arriesgar generaciones de la fortuna de mi familia?
What gives you the right?
¿Que te da el derecho?
Fine.
Bien.
If Shopkeeper Wang wants to bet,
Si el comerciante Wang quiere apostar,
that's fine.
está bien.
But I want to add one more condition.
Pero quiero añadir una condición más.
Betting our lives.
Apostando nuestras vidas.
Is this Li family young master crazy?
¿Está loco este joven maestro de la familia Li?
Shopkeeper Wang let him win two rounds earlier.
El comerciante Wang le dejó ganar dos rondas antes.
He really thinks he can win.
Él realmente cree que puede ganar.
Alright.
Está bien.
He must have a death wish.
Debe tener deseos de morir.
Betting lives.
Las apuestas viven.
I accept.
Acepto.
Do you remember the pearl gambling match three years ago?
¿Recuerdas la partida de apuestas de la perla de hace tres años?
I rigged all the shells.
Preparé todas las conchas.
Even if you rigged them all,
Incluso si los manipulaste a todos,
so what?
¿así que lo que?
Wang Cheng
Wang Cheng
I want your life.
Quiero tu vida.
Darn it.
Maldita sea.
I don't have the ability yet at this time.
Todavía no tengo esa habilidad en este momento.